Для удобвства назначения роли админа, создал RbacController.php, в нем консольная команда actionAssignAdmin.
Есть две роли, admin и user. 
Без авторизации не видно вкладок меню по нажатию на которые показываются данные из таблиц БД.
При авторизации пользователя с ролью user показываются кнопки вкладок меня для доступа к данным таблиц (транзакции, работники, отчеты), без возможности редактирования и удаления.
При авторизации пользователя с ролью admin добавляется вкладка меню Пользователи. Так же в этой роли разрешено редактирование и удаление данных.


SQL запросы для второго задания:

с использованием JOIN

SELECT
    book.title,
    COUNT(author.id) AS author_count,
    GROUP_CONCAT(author.full_name SEPARATOR ', ') AS authors
FROM
    book
JOIN
    book_to_author ON book.id = book_to_author.book_id
JOIN
    author ON book_to_author.author_id = author.id
GROUP BY
    book.id
ORDER BY
    author_count ASC;


С вложенным запросом

SELECT
    book.title,
    (SELECT COUNT(*) FROM book_to_author WHERE book_to_author.book_id = book.id) AS author_count,
    (SELECT GROUP_CONCAT(author.full_name SEPARATOR ', ') 
     FROM author 
     WHERE author.id IN (SELECT book_to_author.author_id FROM book_to_author WHERE book_to_author.book_id = book.id)) AS authors
FROM
    book
ORDER BY
    author_count ASC;

РАЗНИЦА МЕЖДУ JOIN ЗАПРОСМ И ВЛОЖЕННЫМ ЗАПРОСОМ:

Для начала, рассмотрим запросы с использованием JOIN. Основная идея здесь - это объединение данных из разных таблиц на основе общего ключа. Другими словами, это как собрать информацию из разных источников и объединить ее в одну таблицу для анализа. Это довольно эффективный способ работы с большими объемами данных, так как система управления базами данных может оптимизировать такие запросы.

В запросах с вложенными запросами мы выполняем один запрос внутри другого. Это похоже на решение задачи пошагово: сначала получаем результат одной части запроса, а потом используем этот результат в следующей части. Такой подход может быть очень удобен, когда нужно выполнить серию логически связанных шагов. Однако, он может стать сложным для понимания и поддержки, особенно если уровней вложенности становится слишком много.

В целом, выбор между JOIN и вложенными запросами зависит от специфики задачи. Если задача требует эффективной обработки больших объемов данных, то я бы склонялся к использованию JOIN. Но если нужно выполнить более сложные или уникальные операции с данными, которые лучше выражаются последовательностью шагов, то я бы выбрал вложенные запросы. Важно уметь использовать оба подхода, чтобы выбирать наиболее подходящий в каждом конкретном случае.

Ответ на задание номер 3:

Для приготовления всех котлет потребуется 4 минуты. Две партии котлет (4 и 2) по 2 минуты на каждую партию.
